对于一个过滤苹果颜色的方法：
## 匿名类
匿名类没有名字，允许同时声明并实例化一个类。
```java
List<Apple> redApples = filterApples(inventory,new ApplePredicate(){
  public boolean test(Apple apple){
    return "red".equals(apple.getColor());
  }
});
```
## Lambda 表达式
```java
List<Apple> result = filterApples(inventory,(Apple apple) -> "red".equals(apple.getColor()));
```
### 概述
可以把Lambda表达式理解为简洁的标识可传递的匿名函数的一种方式：它没有名称，但又参数列表，函数主体，返回类型，可以抛出的异常列表。
由参数，箭头和主体组成。
**何时使用？**
需要函数式接口，何为函数式接口？
## 函数式接口
只定义了一个抽象方法的接口，比如Compartor和Runnable。哪怕有很多默认方法，只要接口只定义了一个抽象方法就是函数式接口。

### Predicate 
Predicate<T>接口定义了一个test抽象方法，接受泛型T对象，返回一个布尔值。
```java
@FunctionalInterface
pubulic interface Predicate<T>{
  boolean test(T t);
}

public static List<T> filter(List<T> list,Predicate<T> p){
  List<T> results = new ArrayList<>();
  for(T s:list){
    if(p.test(s)){
      results.add(s);
    }
  }
  return results;
}

Predicate<String> nonEmptyStringPredicate = (String s) -> !s.isEmpty();
List<String> nonEmpty = filter(listOfString,nonEmptyStringPredicate);
```
### Consumer
Consumer<T>定义了一个accecpt抽象方法，接受泛型T的对象，没有返回值。如果需要访问类型T的对象并执行某些操作，就可以使用这个接口。
比如，你可以创建一个forEach方法，接受一个Integer列表，对其中的元素执行操作。
```java
public static void forEach(List<T> list,Consumer<T> c){
  for(T i:list){
    c.accept(i);
  }
}

forEach(Arrays.asList(1,2,3,4),(Integer i) -> System.out.println(i));
```
### Function
Function<T,R>接口顶一个apply的抽象方法，接受一个泛型T的对象，并返回一个泛型R的方法。可以用来映射。
```java
public static List<R> map(List<T> list,Function<T,R> f){
  List<R> result = new ArrayList<>():
  for(T s:list){
    result.add(f.apply(s));
  }
  return result;
}

List<Integer> l = map(Arrays.asList("lambdas","in","action"),
                      (String s) -> s.length());
```

## 类型检查
Lambda的类型是从上下文推断出来的，比如：
`filter(inventory,(Apple a) -> a.getWeight() > 150;`这个代码。
* 先去检查filter的定义，发现`filter(List<Apple> inventory,Predicate<Apple> p)`
* Predicate<Apple>接口的抽象方法是 `boolean test(Apple apple)`
* 接收一个Apple，返回一个boolean。
* filter的任何实际参数都必须匹配这个要求

## 方法引用
如果一个Lambda代表的知识直接调用这个方法，那最好还是用名称来调用。
方法引用主要有三类：
* 指向静态方法的方法引用，例如Integer的parseInt方法：`Integer::parseInt`
* 指向任意类型实例方法的方法引用，例如String的length方法：`String::length`
* 指向现有对象的实例方法的方法引用，





















